Un envío de medicamentos destinado a
decenas de rehenes israelíes retenidos en
Gaza llegó al territorio. La
entrega se produce después de que Qatar y Francia
mediaran en el primer acuerdo entre
Israel y el grupo militante,
considerado un grupo terrorista por varios
países.  Por fin,
pero el frágil acuerdo ya está en riesgo
más de dos días después de su anuncio.
Hamás fijó nuevas condiciones para la
entrega de medicamentos a los rehenes,
insistiendo en que Israel no debe inspeccionar los
camiones que los transportan y que por cada
caja de medicamentos para los rehenes
deben enviarse 1.000.  serán entregados a los residentes de Gaza
Israel dijo que los camiones que ingresaron a la
franja el miércoles serían sometidos a
inspecciones de seguridad;
sin embargo, es un hecho preocupante
para los familiares de los más de 100
rehenes que permanecen en Gaza más de
100 días después de su captura, algunos de
los cuales tienen graves enfermedades preexistentes.  condiciones de salud
en una conferencia de prensa celebrada en
Washington DC, los familiares repitieron los llamamientos
para la liberación rápida de sus
seres queridos hace una semana
hoy estábamos en la frontera con Gaza
tan cerca de
om que gritamos su nombre a través de
oradores jóvenes con la esperanza de que de alguna manera
pudiera  escúchenos y sepa que estamos
luchando por
él, entonces las nuevas condiciones exigidas por
Hamas también podrían retrasar la ayuda a los
palestinos en el sur de Gaza que
necesitan desesperadamente los elementos básicos
necesarios para la
supervivencia, dice el gobierno dirigido por Hamas en Gaza
desde que se rompió el acuerdo, el
mayor del Sur  La ciudad Han Unis ha sido
objeto del fuego más intenso que se haya visto
desde que comenzó la guerra.
Los ataques aéreos son absolutamente
aterradores, como sabes, vivimos en
tiendas de campaña, no nos protegen de la
metralla, no nos protegen de
nada, el sonido del aire.  Los ataques son
extremos Hace poco los ataques
estuvieron muy cerca de nosotros desde Davos. El
jefe Antonio Gues reiteró sus llamados
a un alto el fuego inmediato para facilitar
tanto la liberación de los rehenes israelíes como la
ayuda a los palestinos en
Gaza. Hacer todo lo posible por los
civiles, en su mayoría mujeres.  y niños son
asesinados mened B es bombardeado desde
sus hogares y se le niega el acceso a la
ayuda humanitaria. Describió la
catástrofe que se estaba desarrollando en Gaza como algo
indescriptible. Corro ahora a Jerusalén y
traigo a Juliet Tuma de la agencia de las Naciones Unidas
para los refugiados palestinos. Es
bueno tenerlo.  usted con nosotros, ¿qué puede
decirnos sobre el estado actual de las
entregas médicas a
Gaza? Bueno, acabo de regresar de
Gaza y la situación es
absolutamente desesperada. Hay una grave
escasez de medicamentos, específicamente
aquellos relacionados con enfermedades crónicas,
incluida la diabetes y  cáncer y cosas
así también porque las farmacias, las
farmacias privadas han estado casi
cerradas desde que, después de las dos
semanas posteriores al comienzo de la guerra, no
podemos reponer los suministros. MH. Tengo
entendido que el jefe de su organización,
Filipe Lazarini, acaba de terminar.  una gira por
Gaza um y dijo que estaba impactado
por las malas condiciones, ¿qué le dijo? ¿
Cómo describió bien lo que vio
allí? Estábamos en Gaza junto
con el comisionado y
yo y recorrimos no solo para
Esta vez fuimos al sur, pero también fuimos a
las zonas intermedias, donde
fue testigo de una nueva ola de
desplazamiento tras las
órdenes de evacuación emitidas por las
autoridades israelíes justo antes de
Navidad, por lo que estaba llena de
gente, había gente por todas partes.  desplazados,
algunos de ellos fueron desplazados varias
veces y dondequiera que miraras en el
sur, especialmente tenías
estas estructuras que estaban cubiertas
con láminas de plástico que se convirtieron en
hogares para personas, por ahora, con
condiciones de vida muy, muy pobres, incluida la higiene,
hoy temprano Fondo de Inversión Palestina
El presidente Muhammad Mustafa dijo en el
foro económico mundial, y lo estoy citando,
que es probable que en Gaza mueran más personas
de hambre que de guerra, entonces, ¿
qué se está haciendo ahora para
garantizar que eso no
suceda?  Sólo es cuestión de tiempo
que el asedio vaya a matar
gente en Gaza. De hecho, el asedio es el
asesino silencioso de personas,
principalmente las personas mayores que no
pueden obtener atención médica o medicamentos,
también son los niños con necesidades especiales.
uh también debido a la falta de medicamentos um
pero también es imaginar a alguien sufriendo un
ataque cardíaco y no puede llegar al
hospital también debido a los
cortes recurrentes en las
telecomunicaciones. Quiero decir, cuando estuve
allí era imposible hacer una
llamada telefónica desde un teléfono móvil.  e Internet
era extremadamente irregular, um, y esta es la
situación, uh, para la gran mayoría de la
gente en Gaza, completamente aislada del
mundo, así que, de hecho, The Siege es el
asesino silencioso de la gente en Gaza y muy
pronto la gente comenzará a morir
de  enfermedades y
hambre Juliet Tuma responsable de prensa de
la Agencia de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas
para los refugiados de Palestina
apreciamos su tiempo esta noche gracias